# 11.1.6 数值类型属性

MySQL提供了一个扩展功能，即可以在数据类型关键字后面加上一个括号并指定整数类型的显示宽度。例如，INT(4)指定了一个显示宽度为4位的整数类型。应用程序可以使用这个可选的显示宽度来规范输出的数值，位数不足时自动在左侧填充空格。也就是说，这个宽度会在结果集返回的元数据中出现，是否使用取决于应用程序。  

显示宽度并不限制可以存储在字段中的值的范围，也不影响宽度大于显示宽度的值的正确显示。例如，一个指定为SMALLINT(3)类型的字段具有和正常SMALLINT类型相同的数值范围，即-32768到32767。并且当数值超出三位数字能容纳的范围时，就会显示其完整数值，不再局限于三位数字。  

当与可选的（非标准的）ZEROFILL属性一起使用时，默认填充由空格替换为零。例如，对于声明为INT(4) ZEROFILL类型的字段，从中检索数值5将显示为0005。  

> Note
> 对于参与表达式或UNION查询的字段，ZEROFILL属性会被忽略。
> 如果你将宽度大于显示宽度的值存储在具有ZEROFILL属性的整数字段中，则在MySQL为某些复杂的连接生成临时表时，可能会遇到问题。在这种情况下，MySQL认为数据值适合字段的显示宽度。  

从MySQL 8.0.17版本开始，不推荐在整数类型中使用ZEROFILL和显示宽度属性，并且在未来版本中将移除对它们的支持。请考虑使用替代手段来实现这些属性的效果。例如，应用程序可以利用LPAD()函数来将数字用零填充到所需的宽度，或者将格式化的数字存储在CHAR类型字段中。  

所有整数类型都有一个可选的（非标准的）UNSIGNED属性。无符号类型可用于字段在只存储非负数或需要更大的数值上限时使用。例如，如果一个INT类型字段是UNSIGNED，则该字段的数值跨度不变，只是端点值上移了，分别从$-2147483648$和$2147483647$提升到$0$和$4294967295$。  

浮点数和定点数类型也可以是UNSIGNED。和整数类型一样，该属性不允许负值存储到字段中。与整数类型不同的是，字段值的范围上限保持不变。从MySQL 8.0.17版本开始，不推荐在FLOAT、DOUBLE和DECIMAL（包括它们的同义词）中使用UNSIGNED属性，并且在未来版本中将移除对它的支持。请考虑为此类字段使用简单的CHECK约束。

如果在数值字段中指定了ZEROFILL属性，MySQL会为其自动添加UNSIGNED属性。  

整数和浮点数类型可以具有AUTO_INCREMENT属性。当你向编有索引的AUTO_INCREMENT字段插入一个NULL值，该字段会设置为下一个序列值。通常情况下，这个值是 ***value***+1，其中 ***value*** 是当前表中该字段的最大值。（AUTO_INCREMENT序列值从1开始）  

将0存储到AUTO_INCREMENT字段和将NULL存储到此字段的效果是一样的，除非SQL启用了NO_AUTO_VALUE_ON_ZERO模式。  

当插入NULL来生成AUTO_INCREMENT值时，要求该字段必须声明为NOT NULL。如果该字段被声明为NULL，插入NULL时就会存储一个NULL值。当你将任何其它值插入AUTO_INCREMENT字段时，该字段将设置为插入的值，并将序列重置，以便下一个自动生成的值能从插入的值开始按顺序递增。  

AUTO_INCREMENT字段不支持负值。  

CHECK约束不能引用具有AUTO_INCREMENT属性的字段，也不能将AUTO_INCREMENT属性添加到具有CHECK约束的现有字段中。  

从MySQL 8.0.17版本开始，不推荐在FLOAT和DOUBLE字段中使用AUTO_INCREMENT属性，并且在未来版本中将移除对它的支持。请考虑从这些字段中删除AUTO_INCREMENT属性，或将它们转换为整数类型。

上一节 << [11.1.5 位值型](../05/Bit-Value%20Type.md)  
下一节 >> [11.1.7 超出范围和溢出处理](../07/Out-Of-Range%20and%20Overflow%20Handling.md)  